---
layout:     post
title:      "如何才可以爱"
subtitle:   "总是会让你不开心, 我怎么办"
active: journal
image:
  feature: "HowToLove.jpg"
date:       2017-07-03
header-img: "img/postcover/HowToLove.jpg"
tag: [love, think]
categories: [思考, 心情]
comments: false
---


他终于忍不住哭了，为了不让她看见，他去了客厅，他最近两年哭了5次了，以前再苦再累再穷他没有哭过，他从不在别人面前哭，她是第一个。以前他俩刚在一起时，他哭过一次，是为之前失败的自己而哭，更是因为拥有她而哭。他想呵护她爱她，可事情没那么简单。﻿



“这么简单的事跟你说了多少遍，都记不住... 每次交给你的事都办不好，都要跟你说的很细才行... 我感觉以后我跟着你都会吃亏...”，“你说话啊，又不说话！”﻿﻿



是的，他一贯很少说话，一是因为他知道自己确实做的不好，自己很失败，他不想解释，因为解释听起来很虚伪。﻿﻿



“没啥说的就赶紧回去吧，别在这愣着！”﻿她生气道。



他不想走，他觉得她内心应该是不想让他走，她只是在耍小脾气。﻿﻿



周末他们一起去滑雪，她不敢往下滑，他虽然也知道自己会滑倒，但还是滑了下去，他摔了好几次才到缓冲区，他知道她一定看见了他很狼狈的样子。他上去后，她说她想找个教练，他问了下就把钱付了，并叮嘱教练安全最重要。她让他待会跟她一起学，可是他想看看自己能不能悟出来滑雪的诀窍，他不是很乐意。“让你在旁边听一下咋啦！”，他看她有些不开心，就答应了。﻿﻿



去滑雪的路上，她说昨天去了她姨夫家，那个阿姨要给他介绍对象，她说她有了，然后问了些关于他的事，那个阿姨最后说她找的这个不好。他在一旁听着，只是嗯了一句。以前她说谁谁谁跟她说，以后要找个有钱的这种话，他会说：是的，xxx说的对。这是他的真心话，换作是他，他也会跟她那么说的。而她都会补一句：那没钱的人就没法娶媳妇了吗...。他听着很温馨，同时心里又告诫自己，一定要很努力很努力，给她和未来的家一个很好的未来。然而，这次她没说，他也没多想。现在突然想起来她刚才说的话，她应该是在担心他无能，给不了她想要的未来，突然想到的这些事他没有跟她说，因为他知道说了反而事情会变得更糟。最近她总是跟他说起别人要给她介绍男朋友的事，还有她舍友前段时间刚刚因为家里不同意，男朋友被分手，现在很多男生追求她舍友，她舍友一副很享受的事。 他觉得他得说些什么，“无论你怎么样，我都能接受，我确实有很多缺点，如果你不能接受或者觉得我以后会让你受委屈的话，那你应该好好考虑一下”，他几乎快要崩溃地很小声地说: 我先走了。他不想让她看见他哭泣了。他看了看眼前的蒸碗，想了想还是提走了，如果不提走，是不是意味着分手了。本来是开开开心来，跟她甜蜜一会，没想到会是这样。﻿﻿



他走了，眼泪瞬间喷涌而出，鼻涕也跟着凑热闹，他摸了摸衣服兜，没有纸，只摸到了一个口罩，还是周末滑雪时她给他的，只能用这个擦了，他不想让别人看见。他上了公交，可是泪水依然任性地往外流，他低头假装看起了手机。﻿﻿



他回到宿舍，很想再坐车回去找她，他担心她也在哭，他更担心她做傻事，他也知道如果他去哄哄她，可能就没事了。但是他又担心那些是她的心里话，而不是耍小脾气，她应该是受够了他了，是不是不喜欢他了，或者说想找个更好的，他不知道。他经常跟她说，无论她做什么决定，他都尊重她的选择，就在刚才也说了。是的，他不希望她不快乐，如果他不能给她想要的幸福，那他现在只能放手。﻿﻿



“咋回事，你说话咋那么没劲，有啥事吗”：大姐发来了消息，他以为是她发的，问他到了没；在他写着这些文字的时候，收到了好些消息，但不是她的，他希望她发个消息，他不是需要她认错，因为她并没有错，只是她需要问问自己想要什么。他大姐打电话问他是不是明天回去之类的事，他机械式的回答了，本想跟大姐聊聊今晚的事，但想想又算了。﻿﻿



他爱她，哪怕有时她放个屁都是香的...﻿﻿



他现在脑子里很乱，什么都不想想，他希望她幸福，哪怕不是他给的也好！﻿﻿